# MANY TO MANY

Bien sûr ! Voici le même message précédent réécrit en Markdown :

---

## Titre : Gestion des personnes et des propriétés

Description :
Ce TP vise à mettre en pratique le concept de relation Many-to-Many en utilisant les tables "people", "properties" et "people_properties". Les étudiants devront écrire des requêtes SQL pour effectuer des opérations de création, d'insertion et de récupération de données à partir des tables fournies.

Instructions :

1. **Création des tables :**

   - Écrivez les requêtes SQL nécessaires pour créer les tables "people", "properties" et "people_properties" en utilisant les schémas fournis. Assurez-vous d'ajouter les contraintes appropriées pour garantir l'intégrité des données.

2. **Insertion de données :**

   - Insérez les données fournies dans les tables "people", "properties" et "people_properties" en utilisant des requêtes SQL d'insertion. Respectez les contraintes de clé étrangère pour assurer la cohérence des données.

3. **Requêtes de récupération de données :**

   - Écrivez des requêtes SQL pour répondre aux questions suivantes :
     - Quels sont les noms des personnes présentes dans la table "people" ?
     - Quelles sont les propriétés associées à la personne ayant l'ID 3 ?
     - Quelles sont les personnes qui ont accès à la propriété ayant l'ID 1 ?
     - Combien de personnes ont accès à la propriété ayant l'ID 2 ?

4. **Requêtes d'insertion de données :**
   - Ajoutez des instructions supplémentaires pour permettre aux étudiants d'ajouter de nouvelles données dans les tables "people", "properties" et "people_properties". Par exemple, demandez-leur d'ajouter une nouvelle personne avec son nom, puis de créer une nouvelle propriété et d'associer cette propriété à une ou plusieurs personnes.

---

## 1. Creation des tables

1. Table `people`

```sql
CREATE TABLE people(
id SERIAL PRIMARY KEY,
names VARCHAR(50) NOT NULL
);
```

2. Table `properties`

```sql
CREATE TABLE properties(
id SERIAL PRIMARY KEY,
name VARCHAR(50) NOT NULL,
address VARCHAR(200) NOT NULL
);
```

3. Table `people_properties`

```sql
CREATE TABLE people_properties(
person_id INTEGER NOT NULL REFERENCES people(id),
property_id INTEGER NOT NULL REFERENCES properties(id),
);
```

## Insertions

```sql
INSERT INTO people(names)
VALUES
('Christian Lisangola'),
('Zinedine Zidane'),
('Karim Benzema')
```

```sql
INSERT INTO properties(name,address)
VALUES
('Hotel Blablabla'),
('Parc des Princesses'),
('Karim Tower')
```

```sql
INSERT INTO properties(person_id,property_id)
VALUES
(1,1),
(2,1),
(3,1),
(3,3),
(3,2),
(2,2)
```
